# 수업 내용을 작성하는 영역으로 사용 예정
.md의 의미 - markdown을 의미합니다. (문서작성법)
## 금일 복습 목록
- 목록
    1. Java
        1. Java의 정의
        2. Java 언어의 개발 배경
        3. 특징
    2. starting (시작)
        1. intellij 패키지 생성  
    3. variable (변수)
        1. 주석(comment)
        2. 변수
    4. scanner ()
    5. conversion (변환)
    6. github
        1. github intellij 연동
        2. github에 등록(잔디심기)

    
# java
## 정의

객체 지향 프로그래밍(OOP : Object-Oriented Programming) 언어, write Once,
Run Anywhere 라는 철학을 바탕으로 다양한 플랫폼에서 실행될 수 있도록 함.
기본적으로 자바 가상머신 (JVM: Java Virtual Machine)을 통해 프로그램이 실행되며
이로 인해 운영 체제나 하드웨어의 차이에도 관계없이 일관된 실행환경을 제공합니다.

그래서 web 개발을 포함한 다양한 분야에서 사용되며,
저희는 수업중 Web 개발 분야에 응요하기 위해 Java를 배울 예정입니다.

## Java 언어의 개발 배경

호환성과  이식성을 극대화하기 위해 개발됨. 90년대 초반에 운영체제의 다양화가 
급격하게 진행되었고, 개발자들은 특정 하드웨어나 OS에 종속되지 않는 프로그램을 
작성하려는 필요성을 느끼게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 하나의 코드로
다양한  시스템에서  실행될 수 있는 언어를 만들기로 하였고, Java는 이러한 요구를 
해결하기 위해서 설계 되었습니다.

그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼 독립성' 이라는 표현이 자주 등장합니다
(3년제 졸 이상 - 정보처리기사/ 2,3년제 졸 이상 -정보처리 산업기사/
고등학교 졸 이상 - 정보처리 기능사 시험시 특히).
운영체제에 관계없이 모든 플랩폼에서 실행될 수  있다는점에서 큰 이점.
이는 Java가 컴파일되어 바이트코드로 변화된 후에 JVM에서  실행되기 때문.

## 특징
1. OOP의 특징 : 프로그램을 '객체'라는  독립정인 단위로  구성하여  문제를 해결.
   객체는 상태(state)와 동작(behavior) 을 가질 수 있으며, 코드의 재사용성, 
   유지보수 용이성, 확장성을 높여줍니다. Java에서는 모든 코드가 클래스 내에서  
   정의되고, 객체를 생성하는  '틀'을 제공합니다.
2. 플랫폼 독립성
3. 자동 메모리 관리 : Java는 garbage collection 기능을 내장하고 있어,
    개발자가 메모리 관리에 신경을  쓰지  않아도 됩니다.  JVM은 사용되지 않은
    객체를 자동으로  메모리에서 해제하여ㅡ 메모리  누수 문제를 최소화합니다.
4. 멀티스레등  지원 : 동시에 여러  작업을 처리할 수 있도록 해주며, 자원의  낭비를
   줄이고 성능을  향상시킵니다. 이는 대규모 애플리케이션이나 네트워크 서버 개발으
    특이 유용합니다.

md파일에서 코드블럭 작성법 : 1 왼쪽에 있는 이상하게 꺾인 작은 따옴표가 있는데
이를 '백틱'이라고 합니다 백틱 세번 누르고  자동 언어를 적어주면
코드를 작성할 수 있습니다.(자동완성도 지원합니다)
```java
public static void main(String[] args){
    System.out.println("Hello, Java!");
}
```

# starting
## intellij 패키지 생성

폴더를 만드는 것을 Java 프로그램 내에서는 패키지라는 표현을 씁니다.
package 생성 원칙 - 소문자로 작성합니다.
file을 만드는 것을 Java프로그램 내에서는 클래스라는 표현을 씁니다.
class 생성 원칙 - 대문자로 시작합니다.

java폴더 우클릭 -> new(새로만들기) -> 패키지
ch01_starting
ch01_starting 우클릭 -> 새로만들기 -> Java class 클릭
Main

# variable (변수)
## 주석(comment)
Java 프로그램의 경우 폴더 및 파일의 전체 코드를 컴파일링하는데,
거기서 오류가 하나라도 발생하게 되면 저체 프로그램이 실행 X
하지만 주석 처리를 한 부분에 대해서는 컴퓨터가 코드로 인지하기 않기 때문에
오류가 발생하지 않습니다

즉 주석이란 컴퓨터가 읽어서 처리하는 부분이 아니라 사람이 읽어서 정보를
얻을 수 있는 데에 의의가 있습니다.

1) 한줄 주석 : //
2) 다중 주석 : / + shift + 8 + enter
3) 사후 주석 : 주석 처리할 부분 코드라인에 ctrl + /

## 변수
System.out.println("안녕하세요, 제이름은 이경민입니다.");\
System.out.println(1);\
System.out.println('1');\
System.out.println("1");\
이상과 같은 방식의 코드 대입을(매번 데이터를 직접 사용하는 방식) 하드코딩이라는 표현을 씁니다.\
하드코딩 : 명령문에 데이터(변수에 대입되지 않은 데이터인데 이를 리터럴(Literal))를 바로 집어넣는 것으로, '지양'되는 방식.

그렇다면 권장되는 방식은 ? 데이터를 '변수'에 대입하고 변수를 통해서 명령을 내리는 방식

변수(variable) : 데이터를 담는 바구니 -> 이름을 달아줘야 함.
변수 선언 방법 : 자료형 변수명 = 데이터;

int scoreEnglish = 100;                 // 변수 선언 및 초기화
System.out.println(scoreEnglish);       // sout -> 출력문
int koreanScore;                        // 변수 선언
koreanScore = 99;                       // 초기화

String introduction = "안녕하세요, 저는 이번 국비과정을 하게 된 이경민 입니다.";
System.out.println(introduction + ". 앞으로 잘 부탁드립니다."); 
-> 안녕하세요, 저는 이번 국비과정을 하게 된 이경민 입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.

## Java에서의 변수 명명 규칙 :
                1. 카멜 표기법 (camel case) 사용
                    : 첫 문자는 소문자로 시작/ 복수의 단어로 이루어졌을 경우
                    두번째 단어의 첫번째 문자만 대문자
                    ex) 한 단어 짜리 : result
                    ex) 복수 단어 : myTestResult
                2. 특수문자 지양

                cf) python 학습하신 분들의 경우 python 변수 표기 방식은 스네이크 표기법(snake case)
                라고 해서 my_test_result와 같은 방식으로 작성합니다.

# scanner ()


# conversion (변환)


# github 
## github intellij 연동
chrome 에서 github 검색 -> sign up 하세요
현재 Repository 생성까지 처리

window + 자격증명 -> github.com 삭제(사용중인 깃허브 사용자 제거)

git init - 초기화
git config user.name "깃허브 아이디"
git config user.email "깃허브 이메일"
git config user.name
git config user.email

## github에 등록(잔디심기)
git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/rudals5215/korit_07_java.git
git push -u origin main

강사 깃허브 아이디 : maybeags


# 내일 수업 목록
for 반복문 까지 들어가는것을 목표로 합니다.

git add .
git commit -m "feat: 20250729 scanner lesson"
git push